Mencari sahabat sejati di zaman sekarang itu sulit. Banyak orang palsu. Kadang, ada yang di depan manis, tapi di belakang tiba-tiba nusuk dari belakang. Maka dari itu kamu mesti hati-hati dalam berteman. Nggak cuma dengan teman yang baru kenal saja kamu berwaspada, teman lama pun juga mesti diawasi. Sebab terkadang yang lama pun bisa berubah menyebalkan.
Maraknya teman palsu ini kian meresahkan. Kamu mesti bisa membedakan mana yang sebenar-benarnya teman dengan yang palsu. Salah satu caranya dengan melihat caranya saat menanggapi kamu curhat, dari gelagatnya kamu dapat melihat dia tergolong sahabat atau hanya asal dekat.
Sahabat sejati akan mendengarkan curhatanmu dengan cermat. Sementara yang palsu akan sibuk mengecek ponselnya setiap waktu. Yang sebenar-benarnya teman akan terungkap saat menjadi lawan curhat. Dari gelagat dan caranya mendengarkan ceritamu akan terlihat jelas perbedaan dia sahabatmu yang asli atau palsu. Dia yang asli akan dengan senang hati mendengarkan keluh kesahmu. Ia akan mengikuti ceritamu dengan seksama. Sementara dia yang palsu atau yang hanya sekadar teman biasa akan terlihat gelisah. Sibuk melihat ponsel atau melirik kanan-kiri melihat sekitar setiap waktu.
Ketika kamu curhat, sebenarnya nggak hanya butuh didengar, melainkan juga butuh masukan. Siapapun bisa memberi masukan untukmu. Tapi hargai temanmu yang rela untuk melihat perkembangan dan perubahanmu setelah curhat. Usahanya membuktikan bahwa dia teman yang kamu butuhkan.
Biasanya, semakin dewasa seseorang maka semakin besar kemungkinannya dia memiliki banyak teman. Kamu pasti mengalaminya sendiri di mana kedewasaan membuatmu kehilangan banyak teman. Maka dari itu di usiamu yang nggak muda lagi ini, kamu mesti bisa membedakan mana teman yang tulus dan nggak. Rawatlah hubungan dengannya. Ini akan sangat berguna bagi hidupmu ke depannya.