Sebagai cewek, mimpi buruk kita dalam hubungan selain diselingkuhi adalah pacaran dengan gamer akut yang hari-harinya hanya habis untuk main PUBG atau Mobile Legend. Kesibukan dan kesenangannya bermain game membuat kita selalu dinomorduakan. Alih-alih menjadi prioritas, kita seringkali hanya jadi obat nyamuk saat berkencan karena dia terlalu sibuk bermain game di mana pun dan kapan pun.
Hal yang paling menyebalkan dari pacaran dengan gamer akut adalah ketika kita membutuhkan mereka dan menelepon, mereka kerap menolak panggilan kita karena sedang bermain game dan takut karakternya mati. Padahal mungkin yang ingin kita sampaikan cukup penting hingga kita menelepon. Sayangnya bagi dia nggak ada yang lebih penting daripada memenangkan game yang sedang dimainkannya.
Persoalan gamer akut dan kelekatannya pada game ini ternyata cukup serius lho. American Psychiatric Association (APA) sedang dalam proses memasukkan adiksi video game ke dalam buku panduan psikologis, DSM. Menurut beberapa penelitian, game dapat menimbulkan adiksi yang setara dengan adiksi terhadap obat-obatan terlarang seperti kokain. Memang saat bermain game beberapa bagian otak kita yang berfungsi untuk memproduksi dopamine menjadi lebih aktif.
Namun penetapan adiksi video game terhadap salah satu bentuk gangguan mental ini masih terus ditelaah kembali. Pasalnya, bagian otak kita yang aktif saat main game itu adalah bagian otak yang terhubung dalam sistem reward kita. Sehingga aktivasi bagian tersebut akan terjadi selama kita melakukan hal-hal yang menurut kita menyenangkan. Sehingga peneliti lain pun berargumen bahwa adiksi game itu tidak nyata dan tidak seharusnya dijadikan salah satu jenis gangguan mental.
Yang perlu diperhatikan sebenarnya adalah alasan dari seseorang bermain game secara intensif dan terus menerus. Pasalnya, game bisa jadi merupakan bentuk pelarian mereka dari gangguan mental lainnya seperti gangguan kegelisahan dan depresi.
Jadi kalau pacarmu adalah gamer akut, coba deh kamu ajak mereka ngobrol dan bercerita lagi. Jangan-jangan, game menjadi bentuk pelariannya dari berbagai masalah di dunia nyata.