Kalau kalian salah satu korban langganan banjir tiap musim hujan tiba, kalian nggak sendirian kok. Beberapa titik di Indonesia memang masih rawan mengalami banjir seperti di Jakarta dan sekitarnya. Ini akan makin parah kalau hujannya sangat deras dan lama. Wah, pasti sungai-sungai banyak yang meluap dan airnya meluber sampai kemana-mana. Tapi, sebenarnya nggak cuma Indonesia aja lo yang mengalami banjir. Negara-negara lain juga punya masalah serupa. Bahkan, negara yang teratur seperti Jepang juga pernah berjuang menghadapi banjir.
Mengetahui masalah banjir di Jepang khususnya Tokyo, Jepang nggak lantas diam saja. Mereka membangun suatu sistem khusus di bawah tanah yang berguna untuk mengatasi banjir tersebut. Hasilnya memang terasa sih. Jepang, khususnya Tokyo sudah jarang, bahkan nggak pernah banjir lagi.
Menurut BBC, Kota Tokyo terletak di sebuah daratan yang didalamnya ada lima sungai besar. Nggak hanya itu aja, terdapat belasan sungai-sungai kecil yang mengaliri daerah itu. Kalau curah hujan sedang tinggi, sungai itu meluap secara alami dan membuat banjir. Tapi, persoalan banjir yang pernah dialami Tokyo sekarang cuma jadi sejarah aja. Pemerintah membuat sistem kanal bawah tanah yang bisa menanggulangi banjir.
Selama 13 tahun sistem kanal untuk menanggulangi banjir dibangun dibawah tanah kota Tokyo. Dimulai tahun 1993, menurut CNN, sistem kanal yang disebut dengan Metropolitan Area Outer Underground Discharge Channel (MAOUDC) ini akhirnya selesai pada tahun 2006. Biaya untuk membangunnya sampai 3 miliar Dolar Amerika lho! Nggak heran sih lama dan biayanya besar. Sistemnya sendiri punya panjang 6,3 km lho.
Sistem kanal bawah tanah ini sebenarnya berfungsi buat mempercepat aliran air buat bisa kembali ke laut melalui sungai yang lebih besar. Kalau di Tokyo, sungai yang dipilih adalah Sungai Edo. Dikutip dari BBC, kanal terdiri atas lima tangki raksasa dan kanal besar yang semuanya saling menyambung. Tangki dibangun di dekat sungai sehingga ketika air meluap, air masuk ke dalam tangki-tangki tersebut. Jadi, air nggak akan sampai ke pemukiman warga deh.