Gonore adalah penyakit menular seks yang disebabkan oleh bakteri neseria ghonerea, salah satu penularan yang tertinggi adalah hubungan seks yang tidak sehat, sering berganti ganti pasangan, tidak memakai pengamana dan yang lainnya.
Ciri-ciri jika terkena penyakit gonore mudah dikenali, umumnya penderita akan merasakan rasa sakit saat kencing, rasa panas seperti terbakar, keluar cairan kehijauan dari kelamin, demam, gatal dan lainnya.Ciri-ciri jika terkena penyakit gonore harus dikenali sejak awal sebelum melakukan seks yang beresiko. Mencegah lebih baik dari pada pengobatan, pasalnya penyakit gonore akan berdampak buruk jika terlalu lama diderita.
Oleh karena itu segera mengobati sangat disarankan agar penyakit segera sembuh dengan maksimal. Obat gonore harus menggunakan obat yang sesuai dan tidak boleh asal pakai saja . Hal ini dikarenakan penyakit gonore dapat menimbulkan resisten atau kebal jika ssalah obat.