Banyak orang ragu tentang pentingnya pendidikan pra-TK. Ini jelas terwujud pada tahun 2006 ketika legislatif California gagal mencoba untuk meloloskan undang-undang yang akan membuat pendidikan pra-sekolah wajib bagi semua anak. Banyak warga California tidak setuju dengan pentingnya menggunakan dana pembayar pajak untuk mendanai program pra-sekolah wajib, termasuk orangtua yang ingin mendidik anak-anak mereka sendiri.
Penelitian telah menunjukkan bahwa anak-anak yang terdaftar dalam program Head Start mendapat manfaat dengan menerima pendidikan formal sebelum TK. Menurut beberapa penelitian, anak-anak yang terdaftar dalam program-program ini lebih berperilaku dan memiliki nilai IQ yang lebih tinggi saat mendaftar taman kanak-kanak daripada rekan-rekan mereka tanpa pendidikan formal. Demikian juga, ditunjukkan bahwa anak-anak yang terdaftar dalam program Head Start belajar lebih cepat daripada anak-anak yang tidak terdaftar dalam program ini.
Sebagian besar spesialis pendidikan anak mengklaim bahwa anak-anak kecil belajar paling baik ketika mereka tidak didorong terlalu keras, mereka memiliki kesempatan untuk berinteraksi dengan teman sebaya mereka, dan orangtua serta instruktur mereka memperlakukan mereka dengan baik. Demikian juga, anak-anak belajar paling baik ketika instruksi dan kegiatan pendidikan hanya sebagian kecil dari hari-hari mereka. Hal ini terutama berlaku untuk anak-anak yang terdaftar dalam program pra-sekolah karena tidak baik bagi anak-anak muda untuk dipisahkan dari orangtua mereka untuk waktu yang lama. Anak-anak biasanya tidak mendapatkan manfaat dalam program dengan guru yang tidak berpengalaman dan ukuran kelas yang besar.
Anak-anak yang diajar pada usia dini biasanya mendapatkan manfaat dengan cara-cara berikut: peningkatan keterampilan sosial, kurang atau tidak perlu untuk mendapatkan instruksi pendidikan khusus selama tahun sekolah berikutnya, nilai yang lebih baik, dan rentang perhatian yang ditingkatkan. Demikian juga, beberapa peneliti telah menyimpulkan bahwa anak-anak yang terdaftar dalam program pra-sekolah biasanya lulus dari sekolah menengah atas, menghadiri kuliah, memiliki lebih sedikit masalah perilaku, dan tidak terlibat dengan kejahatan di masa remaja dan dewasa muda mereka.
Penelitian yang merinci manfaat ini diselesaikan selama tahun 80-an. Selain menguntungkan anak-anak untuk mengalami perkembangan normal, itu juga menunjukkan bahwa anak-anak dengan belajar atau cacat fisik lainnya sangat diuntungkan dari pendidikan pra-TK. Anak-anak diajarkan bagaimana berbicara bahasa kedua selama tahun-tahun perkembangan awal mereka juga dalam posisi yang lebih baik untuk belajar bahasa Inggris di usia muda.
Banyak orang tidak merasa pemerintah harus menentukan apakah anak-anak harus diminta untuk menerima pendidikan pra-TK formal. Salah satu alasannya adalah anak-anak yang dididik oleh orangtua mereka selama tahun-tahun awal perkembangan mereka mengalami manfaat yang sama seperti anak-anak yang terdaftar dalam program pra-sekolah, terutama anak-anak yang menerima banyak perhatian dari orangtua. Orangtua yang memutuskan untuk mendidik anak-anak mereka sendiri harus menggunakan ide-ide kreatif dan kegiatan ketika mendidik mereka.
Tidak peduli perbedaan pendapat tentang pendidikan pra-TK formal, anak-anak mendapat manfaat dari menerima beberapa jenis pendidikan selama tahun-tahun perkembangan awal mereka. Namun, tidak ada satu ukuran cocok untuk semua instruksi yang paling cocok untuk semua anak. Sementara sebagian anak mendapat manfaat yang besar dari pra-sekolah, itu mungkin bukan pengaturan pendidikan terbaik untuk anak-anak lain. Dalam banyak kasus, anak-anak mendapat manfaat paling banyak dengan menerima instruksi pendidikan dari orangtua mereka. Orangtua harus mengevaluasi kepribadian unik anak sebelum menentukan program mana yang paling cocok untuk anak karena tidak semua program menguntungkan anak-anak dengan cara yang sama.