Cristiano Ronaldo mencetak gol tunggal kemenangan Juventus atas Torino di Derby della Mole. CR7 layak disebut 'pembunuh' di laga derby. Ronaldo melakoni derby perdananya di Italia, saat Juventus menghadapi Torino di Stadion Olimpico Grande, Turin, Minggu (16/12/2018) dini hari WIB. Ia langsung berperan besar di laga derby Kota Turin tersebut.
Ronaldo memastikan kemenangan Juventus atas Torino dini hari tadi. Gol tunggalnya lewat penalti pada menit ke-70, memastikan Bianconeri memenangi derby della mole atas Torino di pekan ke-16 Liga Italia.
Ada catatan menarik soal gol itu. Ronaldo kini tercatat selalu mencetak gol di laga derby sepanjang kariernya. Sejak masih di Inggris, Spanyol, hingga kini Italia, penyerang 33 tahun itu selalu menjebol rival sekota timnya. Setelah gawang Manchester City, Atletico Madrid, kini Torino menjadi sasarannya.
Sebelumnya di Inggris, ketika masih berseragam Manchester United, Ronaldo sudah pernah membobol gawang rival sekotanya, Manchester City. Seperti dicatat situs transfermarkt, Ronaldo menjebol gawang The Citizen sebanyak 4 kali dari 10 pertemuan di Liga Inggris.
Adapun ketika berseragam Real Madrid, Ronaldo tak ketinggalan mengoyak gawang Atletico Madrid. Pemilik lima gelar Ballon d'Or itu sudah 12 kali menjebol gawang Los Colchoneros dari 16 pertemuan di La Liga.
Di MU, Ronaldo meraih 6 kemenangan, 3 kekalahan, dan sekali imbang dari total pertemuannya dengan City. Sementara di Real Madrid, Ronaldo meraih 7 kemenangan, 5 kekalahan, dan 4 kali imbang. Kini, gawang Torino langsung dirobek Ronaldo pada pertemuan pertamanya di Liga Italia. Bagaimana di laga-laga selanjutnya?